## 6.6.1 Quels éléments de sécurité un VPN IPsec apporte-t-il ?

- Confidentialité 
- Intégrité 
- Authentification 
- Anti Rejeu 

## 6.6.2 Pourquoi l’utilisation du protocole IPsec ESP n’est pas compatible avec l’utilisation de traduction de port (PAT)?

Le PAT modifie les ports et parfois les en-tête 

ESP protège l'intégrité des données TCP/UDP 

## 6.6.3 Expliquez la notion de NAT-T (NAT-Traversal).

Le NAT-T permet à IPsec de passer à travers un NAT.
Ca encapsule des paquets ipsec dans udp 
NAT peut modifier l'entete ip et le recepteur les encapsule ensuite 

## 6.6.4 Expliquez la fonction de l’Algorithme Diffie-Hellman.

permet de créer une clé secrete partagée sur un réseau non sécurisé sans jamais transmettre la clé directement

## 6.6.5. Expliquez la notion de groupe Diffie-Hellman.

Défini la taille et la force de la clé

plus le group est élevé plus c'est sécurisé mais plus il y a de temps de calcul 


## 6.6.6 Expliquez la fonction du protocole IKE.

- Automatise la négotiation
- permet : 
    - connexion sécurisée (ipsec)
    - permet des échanges de clés 
    - des choix d'algorithmes 

## 6.6.7 Quel est le rôle de chacune des phases IKE ? Quel N° de port est utilisé par IKE?

- Tunnel 1 :

    - Authentification
    - Création d'un tunnel sécurisé 

- Tunnel 2 :

    - Création des clés pour chiffrer les données IPsec 

- Ports utilisés :

    - UDP 500 
    - UDP 4500 si NAT-T 

## 6.6.8 Expliquez ce qu’est une SA (Security Association).

Ensemble de parametres d'une connexion sécurisée 

(Algo, clé, durée de vie)

Il faut 2 SA pour communiquer car 
1 SA Est unidirectionnel 

## 6.6.9 Expliquez la notion de Perfect Forward Secrecy.

Génère une nouvelle clé a chaque session 

Les anciennes clés ne servent plus 

